
## 136. 只出现一次的数字
### 三种解法，两种暴力破解，使用哈希表，第三种解法为最优。
***

###  **给定一个非空整数数组，除了某个元素只出现一次以外，其余每个元素均出现两次。找出那个只出现了一次的元素。** 

说明：
你的算法应该具有线性时间复杂度。 你可以不使用额外空间来实现吗？

**示例 1:**
```
    输入: [2,2,1]
    输出: 1
```
# 
**示例 2:**

```
输入: [4,1,2,1,2]
输出: 4
```
相关标签：位运算、哈希表
#
***
#
### **解法1：暴力解法**
#### **使用对象存储数据，之后遍历对象选出值为1的数，空间复杂度O(n)**

```
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {number}
 */
var singleNumber = function(nums) {
    let obj = {};
    for(let i=0;i<nums.length;i++){
        obj[nums[i]] = obj[nums[i]]?2:1;
    }
    
    let result=0;
    Object.keys(obj).forEach((key)=>{
        if(obj[key]===1) result=key
    })

    return result
};
```

#
### **解法2：哈希表**
#### **使用哈希表存储数据，JS使用new Set模拟，遇到重复的就删掉，最后生下来的就是只出现过一次的值了。空间复杂度O(n)。**

```
var singleNumber = function(nums) {
    let set = new Set();
    for(let i = 0 ,lenght = nums.length ; i< lenght ; i++ ) {
        if(set.has(nums[i])) {
            set.delete(nums[i]);   //第二次出现的数都会被删除
            continue;        
        }
        set.add(nums[i]);
    }
    return [...set];
};
```


> 做题笔记：对于查询是否重复相关的数据，可以使用哈希表解决，在JS内制造哈希表可以通过new Set()模拟。
>#
>set有几个常用方法和属性：
>
>Set.prototype.size：返回Set实例的成员总数。
>
>Set.prototype.**add(value)**：添加某个值，返回 Set 结构本身。
>
>Set.prototype.**delete(value)**：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
>
>Set.prototype.**has(value)**：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
>
>Set.prototype.**clear()**：清除所有成员，没有返回值。
>
>#
>遍历方法：
>
>Set.prototype.keys()：返回键名的遍历器
>
>Set.prototype.values()：返回键值的遍历器
>
>Set.prototype.entries()：返回键值对的遍历器
>
>Set.prototype.forEach()：使用回调函数遍历每个成员
>
>for of 循环


#
### **解法3：异或运算**
#### **只看是否重复出现，并且要求空间复杂度为O(1)，可以考虑此方法，解法最优。**

>异或：相同两数异或为0，不同数异或0为其本身.
>
> **n ^ n === 0 且 n ^ 0 === n**
>
>异或遵循交换律
>
>[4,1,2,1,2] 将数字全部异或运算一遍：
>
>4 ^ 1 ^ 2 ^ 1 ^ 2 => 1 ^ 1 ^ 2 ^ 2 ^ 4 => 0 ^ 2 ^ 2 ^ 4 => 2 ^ 2 ^ 4 => 0 ^ 4 => 4
>
>出现 2 次的数字在异或中都抵消了，最后得出只出现 1 次的数



```
var singleNumber = function(nums) {
    let result=0;
        for(let i=0;i<nums.length;i++){
            result ^=nums[i]
        }

    return result;
};
```
